# Airflow Pipeline

Разработка пайплайна для обучения ML-модели.

```
├─📁 dags ------------- # шаблон DAG’а
│ └─ ...
├─📁 data ------------- # данные
│ ├─📁 models --------- # ML-модели
│ ├─📁 predictions ---- # предсказаний
│ ├─📁 test ----------- # для тестирования
│ └─📁 train ---------- # для обучения
├─📁 modules
│ ├─📄 pipeline.py ---- # код ML-модели
│ └─📄 predict.py ----- # скрипта для прогноза

```

### Apache Airflow

Платформа, которая используется для оркестрации рабочего процесса, например, извлечения, преобразования и загрузки данных (ETL). Airflow позволяет писать, планировать и регулировать рабочие процессы через встроенный пользовательский интерфейс.

Рабочие процессы в Apache Airflow — это набор зависящих друг от друга задач. Airflow использует ориентированные ациклические графы (DAG) для представления рабочего процесса.

Планировщик отвечает за запуск пайплайнов (DAG Run) по расписанию, мониторинг и обнаружение новых DAGов (в случае, когда вы пишите новые пайплайны и загружаете в указанную директорию). Без запущенного планировщика невозможно выполнить DAG.

```
# create db
airflow db init

# create default  admin
airflow users create \
    --username airflow \
    --firstname Airflow \
    --lastname Apache \
    --role Admin \
    --email airflow@example.com \
    --password airflow

# open webserver at http://127.0.0.1:8080
airflow webserver -p 8080

# update Dag with scheduler
airflow scheduler

# reset db
airflow db reset
```

### Хуки

Хуки - это скрипты, которые автоматически выполняются при наступлении определённых событий.

[Pre-commit](https://pre-commit.com/) - это фреймворк для запуска хуков (инструментов) перед созданием коммита. Pre-commit использует файл конфигурации, чтобы определить, какие хуки запускать и как их запускать. Используется для обеспечения согласованности и единообразного форматирования всех файлов.

`pip install pre-commit==3.8.0`(установить прекоммит)

`pre-commit install`(добавить прекоммит)

`pre-commit run --all-files`(запустить без коммита)

`git commit --no-verify` (пропустить выполнение хука при коммите)
